---
kind: event
startdate: 2025-07-10T19:30:00Z
duration: 2h
title: "(Höhere) Bildung für eine Zukunft, die wir nicht vorhersehen können - Was die Arbeitskräfte von Morgen brauchen und was Universitäten dazu beitragen können"
speakers:
  -
    name: "Claudia Feiner"
    affiliation: "Haecksen Stuttgart"
location:
  location: bib
video: https://youtube.com/live/SVYn7xIWKdw
public: true
---
Was wäre, wenn Hochschulen mehr wären als Orte des Lernens?

Was wäre, wenn sie zu Sprungbrettern würden – für die Zukunft, in der wir leben
wollen?

Wir leben in einer Zeit des Umbruchs. Alles geht schnell. Spielregeln ändern
sich. Technologie entwickelt sich rasanter als die Gesellschaft mithalten kann.
Inmitten all dieser Unsicherheiten wird eines deutlich: Die Zukunft ist nicht
vorhersehbar, aber sie ist gestaltbar.

Arbeitgeber aus allen Branchen suchen zunehmend nach Menschen, die mit
Unklarheiten umgehen können, interdisziplinär denken und ethische Grauzonen
sicher navigieren. Die Fachkräfte von morgen punkten nicht mehr mit reinem
Wissen, sondern mit Denkweise, Haltung und der Fähigkeit, sich neu zu
orientieren, wenn sich alles verändert. Gefragt sind technisches Verständnis,
systemisches Denken – aber genauso Neugier, Mut und moralische
Vorstellungskraft.

Gerade Hochschulen haben das Potenzial, das zu säen, was in Zukunft wirklich
zählt: ethisches Urteilsvermögen, kreative Energie, den Mut, Verantwortung zu
übernehmen. Sie können Räume schaffen, in denen nicht nur gelernt, sondern
gereift wird – hin zu Persönlichkeiten, die die Welt aktiv mitgestalten.

Dieser Vortrag ist ein Impuls für einen Perspektivwechsel: weg vom
Wissensdurchlauferhitzer, hin zum Reallabor für Zukunftskompetenzen. Er zeigt
anhand aktueller Entwicklungen aus der KI-Bildung, globalen Arbeitsmarkttrends
und inklusivem Design, wie Hochschulen Menschen nicht für die Jobs von heute,
sondern für die Herausforderungen von morgen vorbereiten können.

Er lädt dazu ein, Bildung neu zu denken – als aktiven Beitrag zur
Zukunftsgestaltung. Wer ihn hört, bekommt Lust auf mehr: mehr Wirkung, mehr
Relevanz, mehr Verantwortung.

Der Vortrag erfordert keine technischen Vorkenntnisse und richtet sich an
interessierte Menschen aller Altersklassen.

## Zur Person

Claudia Feiner ist unabhängige Beraterin mit über 15 Jahren Erfahrung in der
Automobil- und Techbranche. Sie unterstützt Organisationen bei digitaler
Transformation, KI, Web3 und Innovationsstrategien – basierend auf einem tiefen
Verständnis für Unternehmensstrukturen und Zukunftstechnologien. Nach
Führungsstationen u.a. bei Porsche und diconium vereint sie strategischen
Weitblick mit operativer Exzellenz in komplexen Ökosystemen. Ihr
Erfahrungsspektrum reicht von B2B bis B2C, von Produktions- und Vertriebs-IT
bis hin zu markengetriebenen digitalen Geschäftsmodellen. Claudia ist
international angefragte Speakerin und engagierte Fürsprecherin für Diversität.
Sie wurde bereits mehrfach für Ihre Leistung ausgezeichnet z.B. u.a. als eine
der "40 over 40 – Germany's Most Inspiring Women".
